Pourquoi cette folie ?
Hinata...
Alors comme ça, tu es éprise de Naruto ?
Naruto a réussi à refouler Kyûbi.
Il a fait ça tout seul ?
Il cherche à en finir avec le dernier avatar de Pain.
Lee.
On vole au secours de Naruto.
Entendu.
Je vous arrête tout de suite.
Vous ne feriez que le gêner.
Mais que peut-il faire face à un ennemi qui a mis Konoha dans un tel état ?
Il a un plan bien précis. Le mieux, c'est de lui faire confiance.
Toi, l'être sans réponse... résigne-toi !
Il a résisté ?
Comment ?
Cette attaque, il doit la porter au corps à corps.
Et il n'a que cinq secondes pour m'atteindre !
Mets-toi bien ça dans le crâne...
Je n'abandonnerai jamais !
L'Orbe Tourbillonnant !
Nagato...
Le dernier Pain...
Il a été abattu.
DEUX ÉLÈVES
Les Pain recevaient leur Chakra grâce à ces bâtonnets.
Si je les retire, ça devrait les empêcher de se relever.
Nous aspirons à la même chose, toi et moi.
Nous luttons pour la paix que prisait tant notre Maître.
Rien ne nous différencie réellement.
Nous œuvrons pour la justice, tous les deux.
La justice que j'ai apportée à Konoha,
c'est comme celle que tu essaies de m'apporter.
Sais-tu maintenant ce qu'est la souffrance ?
On ne peut comprendre celui qui souffre
sans faire soi-même l'expérience de la souffrance.
Mais, quand bien même on se comprendrait
ça ne nous rendrait pas frères pour autant.
Ainsi se crée le cercle de la haine.
C'est la leçon de l'Histoire avec un grand H.
Aussi sommes-nous obligés d'accepter l'idée que les hommes
ne sauront jamais se comprendre.
Car le monde des ninjas vit sous l'empire de la haine.
Tu vas y aller ?
Oui.
- Cette fois, tu as besoin de renfort. - Non.
Pas question. J'irai seul.
Hinata !
Les amis... Formidable ! On était vraiment inquiets.
Tu vas t'en sortir, Hinata !
Merci à tous.
Merci, Sakura.
Heureuse de te revoir. Mais tu n'as pas été raisonnable.
Écoutez-moi, tous. Naruto est venu à bout du sixième Pain.
Je savais qu'on pouvait compter sur lui.
Dans quel état se trouve-t-il ?
Il est exténué, mais globalement indemne.
Je suis tellement soulagée.
Naruto...
C'est formidable.
Et où se trouve-t-il en ce moment ?
Il se dirige seul vers le repaire du véritable Pain.
Pourquoi faut-il qu'il soit si imprudent ?
Maître Gaï, il faut qu'on le rejoigne.
Ça marche.
Mais Naruto a spécifié qu'il ne voulait pas d'aide.
Pourquoi ?
Non !
Il en a déjà fait trop tout seul. Il est sans doute très affaibli.
Conduis-nous jusqu'à lui.
- Qu'est-ce que tu vois ? - Naruto !
Naruto !
Salut, les anciens !
Si tu es là, ça signifie. que tu as vaincu le sixième Pain ?
Vaincre ou perdre... Tout ça n'a pas vraiment d'importance.
Que s'est-il passé ?
Ce n'est pas facile à expliquer.
Mais enfin, c'est si difficile que ça ?
Comment ça ?
En tout cas, je vais aller trouver le véritable Pain.
Ne m'accompagnez pas.
Je veux y aller seul.
Mais alors, tu as découvert sa cachette ?
Oui.
Grâce au mode Ermite.
J'ai réussi à sentir son Chakra
à travers les bâtons noirs plantés dans ses incarnations.
Jusque-là, je comprends. Mais pourquoi veux-tu y aller seul ?
Qu'as-tu en tête, à la fin ?
J'ai besoin de vérifier quelque chose.
"Vérifier" ? Mais quoi donc ?
Je dois m'entretenir avec le vrai Pain.
Tu as perdu la tête, par hasard ?
Tu nous as débarrassés de ses avatars, merci,
mais je t'assure que le temps n'est plus à la diplomatie !
Alors vous n'avez qu'à le massacrer, lui, ses complices,
et puis les gens de son village aussi. Comme ça, tout sera réglé !
Ça ne te servira à rien de discuter !
On ne traite pas avec les criminels de son espèce.
C'est terminé. Il doit payer !
C'est ce que je souhaite, moi aussi.
Il a détruit mon village,
il a tué mon Maître et mes amis...
C'est impardonnable !
- Bah, justement... - Inoichi.
Je crois qu'il faut écouter Naruto et le laisser y aller seul.
Shikaku, tu ne peux pas...
C'est lui qui a repoussé Pain.
Il a le droit de vouloir lui parler.
Et il doit avoir une sorte de plan perso pour la suite.
Mais enfin.
Laissons-le faire, je te dis.
Merci, papi Shikaku.
Enfin, à quoi ça rime de le laisser partir tout seul ?
J'ai pensé à mon fils.
Quel rapport ?
Où étais-tu passé ?
L'Unité de Décryptage te demande.
Je n'étais pas très loin.
Parti sermonner Naruto.
Lui dire d'arrêter de se morfondre.
Un plan galère, mais mes pas m'ont guidé tout naturellement vers lui.
Il a un truc à part, ce bonhomme.
De quoi tu parles ?
Je pense qu'il est le meilleur atout du village.
Quand on le croise,
on a envie de marcher à ses côtés.
Il a cette force étrange en lui.
Normalement, il est plutôt avare de compliments.
Il ne parle jamais comme ça.
Mais il a dit toutes ces belles choses sur Naruto.
Ça m'a donné envie d'y croire.
Notre sort est entre les mains de ce gamin, désormais.
Recule, Konan.
Nagato...
Ça va aller.
Alors c'est toi, le vrai Pain ?
La paix frappe à notre porte.
Tu es furieux contre moi ?
L'objet de ta haine est là, sous tes yeux.
Je te sens pressé d'assouvir ta vengeance.
Ainsi se crée le cercle de la haine.
J'ai fondé Akatsuki dans le but de briser ce cercle de haine justement.
À part calmer ta frustration,
que penses-tu résoudre en supprimant Nagato ?
Ça flattera ton ego, c'est tout.
Tant que le système perdurera,
il continuera d'attiser la haine, et d'engendrer des monstres comme Pain.
Chaque shinobi fait face à cette haine sur le champ de bataille.
Et il utilise la sienne pour détruire.
Jiraya t'a laissé l'immense tâche de mettre un terme à cette folie.
Ce petit garçon réalise qu'il est sans réponse et impuissant.
J'ai pourtant la réponse que tu cherches, moi :
sacrifie-toi pour que je puisse façonner la paix.
À cette distance,
je vais pouvoir te manipuler à ma guise comme un vulgaire pantin.
Rassure-toi, je n'ai visé aucun de tes points vitaux.
Tu m'es bien trop précieux, Réceptacle.
Qu'y a-t-il, Nagato ?
Il l'a fait exprès. Il voulait que je le transperce.
Si je suis venu ici, c'est pour te parler.
Mais aussi pour vérifier quelque chose.
Quoi donc ? Parle.
Je voulais comprendre ce que je ressentirais.
Je n'étais pas bien sûr de ce que je ferais,
une fois devant toi.
Il fallait que je sache !
Et ?
Et c'est clair, je veux que tu paies !
J'ai une telle envie de meurtre...
J'en ai les mains qui tremblent !
Comment fait-il ?
Si près de Nagato, l'emprise de son Chakra est trop forte.
Je ne suis pas aveugle.
Je sais pertinemment que ce monde est rongé par la haine.
HUILE J'aimerais bien y remédier, tu peux me croire.
Seulement, je n'ai toujours pas l'ombre d'une solution.
Je suis content de t'avoir comme disciple.
Mon Maître pensait qu'un jour viendrait où les hommes s'entendraient.
Il en était persuadé.
Sur le coup, je n'avais pas trop réfléchi.
J'avais écouté d'une oreille distraite.
J'étais simplement heureux qu'il m'accorde sa confiance.
Heureux qu'il m'ait reconnu comme son disciple.
Rien de plus.
Maintenant seulement, je réalise ce qu'il voulait dire.
Et la tâche n'est pas aisée, je le vois.
Tu peux tourner ça comme tu veux, ton désir de vengeance reste intact.
Eh oui, l'amour de l'humanité
ne s'obtient pas sur simple demande.
Oui. Au moins sur ce point, nous sommes complètement d'accord.
Le Maître était un vieil homme pétri d'idéalisme, tourné vers le passé.
La réalité est plus amère.
Quant à toi, tu prétendais qu'en me tuant,
tu apporterais la paix au monde, si j'ai bonne mémoire ?
Ce n'était qu'une posture...
un vernis de noblesse pour tes projets de vengeance.
Car tu agis au nom de ta propre justice. Et je n'ai rien à y redire.
Après tout, c'est bien humain.
Mais maintenant que la réalité t'a rattrapé,
arrives-tu encore à croire aux paroles creuses de Jiraya ?
Il y a une question qui n'a pas cessé de me tracasser
depuis que j'ai su que tu avais été son disciple.
Laquelle ?
Comment vous avez pu en arriver là ?
On a eu le même Maître, non ?
Vous ne ressemblez pas aux autres dégénérés d'Akatsuki
qui tuent pour le plaisir, je le vois bien.
Mais à part ça, j'ignore absolument tout de vous.
Alors...
je veux entendre votre histoire.
Et seulement après, je te donnerai une réponse.
Soit.
Je vais te révéler l'histoire de notre souffrance.
Sous-titres : Sébastien Bigini